El Capitán Blood
lNGLATERRA... 1685
Hijos fieles de lnglaterra
¡Abajo el usurpador!
A las armas
¡Dr. Blood!
¿Quién es?
Eso lo sabremos cuando
haya abierto la puerta.
¿Yo?
Me equivoque. Después
de que yo abra la puerta.
¡Abra, rápido!
Es Jeremy Pitt, ¿verdad?
Se trata de su amigo, Lord Gildoy,
esta herido en la granja de Baynes.
- Tonto imprudente.
- Me envió por usted. No hay tiempo.
De seguro no perderé el
tiempo y tampoco la cabeza.
Pase y descanse
mientras busco mis cosas.
- Lo esperaré aquí.
- Como quiera.
Venga, Sra. Barlow,
ayúdeme a vestirme.
Jeremy, ¿cómo estuvo la batalla?
¿La batalla? ¡Mejor
dicho la masacre!
¿Qué logran los garrotes
frente a los cañones?
En caso de que este asunto me detenga
mas de lo pensado, riegue mis geranios...
especialmente los de
la ventana del cuarto.
Geranios. ¿Nunca crecerá?
Uno pensaría que todavía
esta en la escuela de medicina.
¡Geranios!
Solo usted pensaría
en geranios...
cuando todos los
hombres están peleando.
Es por hacerle un favor a usted
que me quedo, mi amargada virgen.
- La mitad del pueblo dice que es papista.
- ¿Por qué?
¿Por qué tengo la sensatez de
dormir esta noche en lugar de morir...
en el intento de poner al
Duque de Monmouth en el trono?
Seria aun peor que el rey James.
Apúrese con mi capa, preciosa.
Y la otra mitad del
pueblo que lo defiende...
afirma que es solo un cobarde.
Sra. Barlow, querida, si
quiere, puede decirles...
que he estado en casi todos
los lugares donde se ha luchado.
Pelee para los franceses
contra los españoles y viceversa...
y aprendí marinería en
la Armada Holandesa.
Pero habiendo tenido suficientes
aventuras para toda una vida...
vine aquí, colgué la
espada y tome la lanceta.
Me convertí en un hombre de paz y no
de guerra. Un sanador, no un asesino...
y eso seré mientras este
en esta tierra y no bajo ella.
- ¿Volverá para desayunar?
- ¿Quién sabe, bonita?
Lo peor esta hecho, mi
amigo. Quedate tranquilo.
¡Los hombres del rey!
No hay nada que temer.
Este es un país cristiano.
Los cristianos no pelean
contra los heridos...
ni contra quienes los acogen.
Capitán Hobart, de los
dragones del Cnel. Kirke.
¿Qué rebeldes esta escondiendo?
No son rebeldes.
Este caballero herido...
No hace falta preguntar
como lo hirieron.
Un rebelde. Arrestenlo.
No pueden mover a este
hombre sin arriesgar su vida.
¿Quién diablos es usted?
Peter Blood,
Medicinae Baccalaureus.
No me hable en francés.
Es Latin, estúpido.
Significa que soy medico.
O un mentiroso.
Si su ingenio es tan grande como
su boca, debe de ser un gran hombre.
¡Seré lo suficientemente
grande como para colgarlo!
Si, no tengo dudas.
Tiene la apariencia y los
modales de un verdugo.
¡Llévenselo, y a
los otros también!
DURANTE SEMANAS LAS CORTES
MARCIALES DEL EJERCITO REAL
AUMENTARON TERRIBLEMENTE... Y
LOS VERDUGOS ESTABAN OCUPADOS
CON CUERDAS Y CUCHILLAS
Y CALDERAS DE ALQUITRAN...
HASTA QUE LA OPINION PUBLICA
SE SUBLEVO Y LOS SOBREVIVIENTES
FUERON LLEVADOS AL CASTILLO
TAUNTON Y JUZGADOS ALLÍ.
«En nombre de Su Majestad,
Nuestro Lord Soberano...
«los prisioneros de la
corona están acusados...
«de haber conspirado
con malicia y traición...
«para cambiar, alterar y trastornar
enteramente el antiguo gobierno...
«del reino de lnglaterra.
«Por tanto, se los
acusa de alta traición...
«contra el mas ilustre
y excelentísimo...
«Principe James ll
por la gracia de Dios...
«Rey de lnglaterra,
Escocia, Francia e irlanda.
«Por su falta de
temor de Dios...
«y al haber sido
seducidos por el diablo...
«no han guardado la
debida obediencia al Rey...
«y han alterado la
tranquilidad de la nación...
«fomentado la guerra para
deponer a dicho rey de su titulo...
«de su honor y del majestuoso
nombre de la corona imperial.
«Por tanto, están aquí para ser
juzgados por el comisario de Su Majestad...
«Lord Jefe de Justicia,
Baron Jeffreys de Wem...
«y por un jurado de 12
hombres buenos y honestos».
James Haynsworth,
levante su mano.
- ¿Culpable o inocente?
- Culpable.
- Harold Carron, ¿culpable o inocente?
- Andrew Baynes, ¿culpable o inocente?
- Culpable.
- Jeremy Pitt, ¿culpable o inocente?
- John Wolverstone, ¿culpable o inocente?
- Culpable.
Uriah Ogle,
¿culpable o inocente?
Culpable. Alabado sea Dios.
Henry Hagthorpe,
¿culpable o inocente?
Culpable.
- Lord Chester Dyke, ¿culpable o inocente?
- Culpable.
Peter Blood,
¿culpable o inocente?
Estoy libre de toda culpa.
Suba al estrado y
mire a Su Señoría.
¿Es culpable o inocente?
Debe usar las palabras correctas.
¿Las palabras
correctas? lnocente.
Y hablando de palabras, quisiera
decir unas sobre la injusticia...
de tener a un hombre inocente
encerrado durante tres meses...
con tanta mugre, calor y desnutrición
que mi principal pesar es que no trate...
de derrocar al maldito que
esta sentado en el trono.
¡Silencio!
¿Acaso no conoce el
procedimiento correcto en un juicio?
Hasta ahora era
felizmente ignorante.
Hubiera preferido continuar así.
Ya basta.
No hay nada mas que decir,
excepto expedir la sentencia.
¡Si a Su Señoría no le importa,
hay mucho mas que decir!
¡Silencio!
- ¿Qué sucede, hombre?
- Falta el detalle de mi defensa.
Muy bien...
pero en nombre
de Dios, sea breve.
Tenemos mucho que hacer.
No soy culpable
de nada, mi lord...
a menos que tratar de vivir
pacíficamente sea un crimen.
¿Vivir pacíficamente con
el ejercito de Monmouth?
No estaba con el ejercito
de Monmouth, mi lord.
Fui arrestado mientras
practicaba mi profesión de medico.
¿Qué es esto? ¿Quiere
decirnos que es medico, bribón?
Y como tal, solicitado
para ayudar a Lord Gildoy...
por Jeremy Pitt,
quien puede declarar.
Así que el señor
Pitt va a declarar.
El, que ha confesado
ser un traidor.
- ¿Ese es su testigo?
- También esta Andrew Baynes.
El señor Baynes hará
suficientes declaraciones...
cuando intente inútilmente
salvar su cuello de la horca.
Puedo traer cientos de
Bridgwater, el pueblo donde vivo.
No tenemos tiempo para todo eso.
Si estos traidores son
tan tercos como usted...
estaré aquí hasta la
próxima corte marcial.
Muy bien.
Hay un testigo que
no podrá rechazar...
Usted mismo, señor.
Porque si no fuera médico, ¿cómo
sabría que usted esta muriendo?
La muerte a la que está condenando
diariamente a cientos de hombres...
en un intento desesperado de enviar
sus almas al infierno antes que la suya...
es casi agradable...
comparada con los
pulmones sangrantes...
con los que el gran Juez
lo ha condenado a usted.
Ahora terminaremos
con los testigos...
y lo condenaré por su
boca de sinvergüenza.
Cuando Pitt lo solicito,
como usted afirma...
¿sabia usted que
atendería a un rebelde?
Mi campo son las
heridas, no la política.
¿Conocía la ley que dice...?
que toda persona que conscientemente
recibe, esconde, consuela...
o ayuda a un rebelde es tan
culpable como si portara armas?
Sólo conocía mi deber
sagrado como médico.
¡Su deber sagrado,
bribón, es hacia su rey!
Pensé que era hacia mi prójimo.
Enviar a un hombre al
infierno es algo temeroso...
pero estoy obligado
por mi conciencia...
y mi amor a mi rey
a impartir justicia.
Por tanto, les ordeno,
caballeros del jurado...
dado que Peter
Blood ha admitido...
que ayudó a un
traidor de su rey...
que lo encuentren culpable...
y que sea colgado...
por el crimen de alta
traición que ha cometido.
Qué ser debe
estar en el trono...
que deja que un hombre como
usted imparta justicia por él.
- Su Majestad.
- Sunderland, ¿qué lo trae por aquí?
La cantidad de ejecuciones.
Espléndido, ¿no es cierto?
Matamos a los rebeldes y a la rebelión.
Muy cierto, Su Majestad...
pero es una pérdida tonta
de carne humana valiosa.
¿Cómo es eso?
Las colonias de Su Majestad en las
lndias Occidentales necesitan esclavos.
Un hombre sano y fuerte
puede valer entre $10 y $20.
Espléndido, Sunderland.
Escriba de inmediato comunicando
que el Rey se complace en ordenar...
que todos los rebeldes condenados
que aún no han sido colgados...
sean reunidos...
y enviados en el primer barco
disponible a las Américas.
ASI, POR CAPRICHO DEL REY,
PETER BLOOD FORMO PARTE
DE UNA CARGA DE MERCADERIA
HUMANA, EXILIADO PARA SIEMPRE,
FUE ENVIADO A PORT ROYAL, UNA
COLONIA lNGLESA, PARA SER VENDIDO
COMO ESCLAVO.
¡Dennos agua! Hay
hombres muriendo aquí abajo.
Uno pensaría que cuidarían mejor a
una carga tan valiosa como nosotros.
¡Atención en cubierta!
¡Tierra a la vista, Port Royal!
Nos han otorgado una
clemencia «real», mis amigos...
digna del rey James.
Nos libró de la muerte misericordiosa
y rápida en manos de un verdugo...
y nos da una muerte
lenta como esclavos.
Nos otorga nuestras vidas a
cambio de una muerte en vida.
Es un mundo
completamente incierto.
«Sepan, señores, que estos
prisioneros que están frente a ustedes...
«se venderán a un precio justo.
«Pueden ser usados
en la minas de sulfuro...
«o en las plantaciones
por un periodo de 10 años.
«Y las personas a
quienes sean asignados...
«deben asegurar el
castigo apropiado...
«a su ofensa».
Su Excelencia, el
gobernador de Port Royal.
¡Atención, guardias!
Presenten mosquetes.
Buen día, Capitán. Hermoso
día, ¿verdad? ¿No es cierto?
- Buen día, Dixon.
- Buen día, Gobernador.
Supongo que podemos
empezar la venta, Gobernador.
No, mejor esperemos
al Cnel. Bishop.
Tiene el privilegio de
llegar siempre tarde.
Si, lo sé.
Allí está.
- Buenas tardes, Cnel. Bishop.
- Buenas tardes, Gobernador.
Buenas tardes, Srta. Arabella.
¿Cómo está mi querido
Gobernador y su pie?
Cada día creo que mi
gota no puede empeorar...
y siempre lo hace.
Mi querido Coronel,
por pedido del Rey...
usted debe ser el primero en
elegir de este exquisito ramillete...
y al precio que le convenga.
Vaya, son un lote horrible...
no servirán de mucho
en una plantación.
Los que no tome,
los tomará Dixon.
- ¿Dixon? Tío, ojalá los compraras todos.
- ¿Comprarlos todos?
Para protegerlos de Dixon.
Percibo que alguien ha estado
hablando a mis espaldas...
diciendo la verdad.
- Y puede burlarse.
- Arabella querida, no seas infantil.
Estos hombres se han
rebelado contra su Rey.
Los deberían colgar,
ahogar y desmembrar.
- Cualquier castigo es demasiado bueno.
- Su tío tiene razón.
- Que comience la venta.
- ¡Mi pie!
Mi querida, la ley es la ley,
es la ley de Su Majestad...
y debe ser obedecida.
El mejor del lote.
Abra la boca.
- $20.
- ¡Vendido!
Vendido al Cnel.
Bishop por $20.
- Como si comprara caballos.
- Si, así es.
- El mismo precio.
- El es Jeremy Pitt, timonel...
joven y fuerte.
- El mismo precio.
- ¡Vendido!
Vendido al Cnel.
Bishop por $20.
¡Silencio!
Abra la boca.
Su orgullo le ha comprado
un boleto a las minas de Dixon.
Aun no está allí.
- ¡Mi querida, considera tu posición!
- ¡Tío!
- ¿Cuál?
- Ese.
- ¿El? No lo haré.
- Pero quiero que lo hagas.
No. Deja que se calme en la
minas de Dixon. No lo quiero.
- $5.
- ¿$5? Es una suma insultante.
- ¿Alguien ofrece más?
- $6.
$7.
Estás haciendo el ridículo...
alguien como tú, ofertando
por un esclavo frente a todos.
- ¿Lo comprarás?
- Claro que no.
$8.
Cuando una dama se
interesa por un hombre...
Cálmate, Dixon, $8 no son
nada por un hombre así...
médico, caballero y erudito.
- Está bien, $9.
- ¡$10!
Es obvio que la Srta.
Bishop lo quiere más que yo.
Vendido a la Srta.
Arabella Bishop por $10.
¡Vendido!
$10, vendido.
¿Qué quiere que haga
con el, Srta. Bishop?
No lo sé.
Es un tonto. Podría
haberle costado la vida.
Tuvo suerte de que yo
estuviera aquí para salvarlo.
No considero suerte el que me
compre alguien llamado Bishop.
Podría aprender
algo sobre gratitud.
Podría agradecerle
por no interferir.
De hecho, no creo que esté en
posición de opinar al respecto.
Puede reunirse
con los de mi tío...
y de ahora en adelante
recibirá órdenes de él.
Soy su humilde
esclavo, Srta. Bishop.
Vamos. Muévanse.
Anoche, este perro
intentó escaparse.
Hoy verá lo que les
ocurre a los que olvidan...
que mi amigo el rey
James les hizo un favor...
al salvarlos de su justo
destino en la horca.
Muéstreles el hierro, Kent.
F
-T.
Quien lleve esa marca se
conoce como un fugitivo traidor...
y será tratado como tal.
Que esas letras se
fijen en su cerebro...
y también en su piel.
Nunca escuché a alguien más
digno de la amistad del rey James.
Si lo hubiera tenido junto a su amigo
James, cociéndose sobre ese fuego.
El fuego sería tan grande
como la alegría en el cielo.
¡Cumpla con su deber!
Qué cruel es que un
hombre deba sufrir así.
- ¡Esta terrible gota!
- Quizás un nuevo ungüento ayude.
Quizás.
- Aquí lo tengo.
- Pónselo.
Lo siento, doctor.
¡Despacio, estúpidos!
- No lo lastimaremos, Gobernador.
- ¡Torpes y tontos!
Su Excelencia está bromeando.
¡Farsantes!
- ¡Curanderos torpes!
- Su Excelencia...
Esta fue la última oportunidad.
Fuera de esta casa...
y no quiero volver
a ver sus caras.
- Pero piense en nuestra reputación.
- ¡Al diablo!
¡Déjenme solo! ¡No
quiero volver a verlos!
¡Largo! ¡Fuera!
¡No quiero verlos! ¡A la calle!
Deja de gritar. Me has dado
dolor de cabeza de nuevo.
¡Bien! Hannibal, toma mi muleta.
Despacio. Ayúdame con mi pie.
No hay remedio.
Gracias, querida.
¿Por qué Su Excelencia
no consulta a otro médico?
¿Otro médico?
Sólo están esos dos
en esta desdichada isla...
- y cada uno es peor que su compañero.
- Hay otro.
Y de acuerdo a lo que escuché, se
transformó en esclavo por ser médico.
¿Un esclavo?
¿Elevarías a un esclavo a la
posición de médico del Gobernador?
- ¿Es un buen médico?
- No lo sé.
¿Por qué te ríes?
Estoy pensando en cuanto
se enojaría Peter Blood...
si yo le hiciera otro favor.
Su Excelencia, hay diversos
ciudadanos en esta isla soberana...
que vienen a usted con quejas.
Quejas, quejas.
¿No pueden los ciudadanos
seguir el ejemplo de su gobernador...
quien soporta la peor
agonía sin un murmullo?
- Despacio, hombre.
- ¿Lo lastimé, señor?
No, pero pensé
que iba a hacerlo.
Su Excelencia, este vagabundo
esconde sus pecados...
detrás del nombre
de Honesty Nuttall.
- Está acusado de estar endeudado.
- Explica tu caso, hombre, y sin mentir.
El martes iba camino
a pagarle al carnicero...
como que me llamo Honesty Nuttall,
cuando me encontré con un mendigo.
Era Jones, de la licorería...
que me rogó que bebiera con él.
Intente ponerse de pie, Su Señoría.
¿Ponerme de pie con tanto
dolor? lmposible.
Entonces recordé a mi pobre esposa
hambrienta que necesitaba dinero.
¿De qué se trata
todo esto? ¡Silencio!
- Siéntese.
- ¿Por qué está aquí?
Por deudas, Su
Excelencia, y el mentiroso...
Si es por deudas, no me
molesten con cosas insignificantes.
Que lo pague trabajando.
¿Trabajar? Eso no,
cualquier cosa menos trabajar.
¿Cuál es su oficio?
Soy un carpintero de barco
cuando es dolorosamente necesario.
A trabajar al muelle...
y no intente escapar hasta
que todo esté pagado...
¡o lo estiraré en la
cama de torturas!
¿Cómo puede escapar
un deudor de esta isla...
aun teniendo un bote?
Tengo tantas posibilidades
como un esclavo.
Puedo caminar.
Maravilloso, mi querido amigo.
Solo dos meses de
tratamiento, y estoy sano.
Es un milagro.
- La siguiente queja...
- Al diablo la queja. Puedo caminar.
Venga, doctor.
Será recompensado
por esto, Peter Blood.
- De ahora en adelante, será mi médico.
- Su Excelencia es demasiado bueno.
Regrese mañana temprano.
Siempre es bienvenido, Dr. Blood.
Hola.
¿No lo conozco?
Una dama debería
conocer sus posesiones.
- ¿Mis posesiones?
- Déjeme refrescarle la memoria.
Mi nombre es Peter
Blood y valgo $10.
Perdóneme por no
reconocerlo, Dr. Blood.
Ha cambiado tanto...
para bien.
El Gobernador me dice
que se lo debo a usted.
No suena muy
agradecido, Dr. Blood.
¿Creyó que agradecería mi buena vida
cuando mis amigos viven como animales?
Son ellos los que merecen sus favores,
no yo. Son todos rebeldes honestos.
Yo dormía, mientras ellos
trataban de liberar a lnglaterra...
de un traidor deshonesto.
Creo que está hablando
como un traidor.
No lo dude.
- Podrían azotarlo por eso.
- No.
El gobernador nunca lo
permitiría. Sufre de gota.
¿Usted se vale de eso?
Así es, por lo que valga,
y parece ser bastante.
Pero usted no lo entendería.
Probablemente nunca sufrió de gota.
- Buenas tardes, Srta. Bishop.
- Buenas tardes.
DOCTORES.
- Whacker y Bronson
15-2,15-4, y un
par más son seis.
- ¿Otro?
- ¿Qué más podemos hacer...
desde que arruinó el pie del
Gobernador y nuestra reputación?
- ¿Yo arruiné el pie del Gobernador?
- Doctor, sus métodos son...
- Viene alguien.
- ¿Un paciente?
¡Un paciente!
- Discúlpeme, Doctor. Lo siento mucho.
- No es nada.
Pase.
Buenas tardes,
colegas. Dr. Bronson.
- Dr. Whacker.
- Buenas tardes.
¿Cómo va el negocio, amigos?
- Terrible.
- Bien.
- Terriblemente bien.
- Qué alivio.
Oí que las cosas
no andaban muy...
Chismes vanos, obviamente.
¿Piensan quedarse aquí?
¿Quedarnos aquí? ¿Y por que no?
Es extraño.
Aquí están ustedes, libres de
entrar y salir, y deciden quedarse aquí.
Mientras que yo, que odio esta
isla inmunda... Así son las cosas.
Debo irme, caballeros.
Buenos días, caballeros.
Es un placer ver que
todo es tan próspero aquí.
- No tan rápido.
- Un momento.
Hay algo que
querría preguntarle.
¿Si, caballeros?
¿Ha pensado en dejarnos, doctor?
¿Dejarlos? Doctor.
¿Cómo podría un
esclavo pensar en irse?
Y aunque fuera tan tonto como
para intentarlo, ¿cómo podría hacerlo?
¿Y dónde, por ejemplo, podría
conseguir el dinero necesario...
para comprar aunque
fuera un barco pequeño?
- Nosotros podríamos dárselo.
- ¿Ustedes?
- Caballeros.
- Hablemos al respecto.
Tome asiento.
Entonces, ¿cuánto necesitaría?
Con $20 podría comprar un bote
pequeño, con $10 podría equiparlo.
Tiene razón.
- El quiere decir...
- No necesita explicármelo.
Reconozco a dos hombres
cristianos cuando los veo.
Dos hombres cuyos corazones
sangran por un colega en problemas.
Pero es demasiado pedir,
un gesto demasiado noble.
No, mi buen hombre, para nada.
¿Pero quién compraría el bote?
Nosotros no seríamos capaces
y usted, un esclavo, no podría.
Es verdad.
Esa sería mi parte. Encontrar a
alguien. Otro hombre ansioso por escapar.
- Digamos, alguien retenido por una deuda.
- ¿Entonces es un trato?
Caballeros, me han abierto
las puertas de la esperanza.
Doctor.
- Mi querido colega.
- Caballeros.
Ahora lo tenemos.
Sólo tenemos que
alentarlo y revelar su plan.
Robará muy poco de nuestro
negocio cuando esté en la cárcel.
Caballeros.
Hay algo que olvidé
completamente.
Hombres tontos pensarían que esta
es una oportunidad para engañarme...
pero hombres brillantes como
ustedes recordarán mi buena relación...
con el Gobernador, en
contraste con la de otros...
y lo poco que pesarían
sus palabras contra la mía.
¡Arriba el pie del Gobernador!
Buenos días, caballeros.
- ¿Están todos conmigo?
- Sí.
Escuchen.
Hay un hombre llamado Nuttall que
tiene problemas con el Gobernador.
Está buscando un barco
pequeño que comprará...
la noche elegida para escapar.
- ¿Escapar?
- ¡Silencio!
Mientras reúne las provisiones y el
equipo, nosotros debemos estar listos.
Podemos robar cuchillos de caña
de azúcar y hachar la estacada.
O cavar un camino por debajo.
Una vez en el océano, si llegamos ahí,
nuestros problemas habrán empezado.
Este es el momento
de echarse para atrás.
- No.
- Yo no.
Son una tripulación inexperta, pero
con mas espíritu que ninguna otra.
Tenemos que dar gracias
por Jeremy Pitt. El fue timonel.
Aquí hay alguien que sabe. Seis
años en la Armada del rey James.
- ¿Qué?
- No es nada. Yo era soldado de artillería.
- ¿Soldado?
- También en la Armada del Rey.
Siempre me dio
vergüenza hasta ahora.
¡Ya tenemos tripulación!
¿Alguien más guarda
secretos como esos?
¿Dónde esta Baynes?
- ¿Dónde esta?
- Hoy trató de escapar.
¡No! ¿Lo atraparon?
- ¿Lo marcaron?
- Sí.
¡No!
¿Por qué lo hiciste, Andy?
Te dije que
trataría de liberarte.
No pude aguantarlo más. No pude.
Me estaba volviendo loco. ¿De
que crees que esta hecho un hombre?
¿Cuánto crees que
puede aguantar?
«Guarda, ¿y la
noche?». lsaías 21:11.
No lo compre hasta
que sea casi de noche.
Así habrá menos riesgo...
de que alguien se
pregunte sobre el dinero.
Claro, Capitán. Aún
podemos echarnos atrás.
Ponga las provisiones
abordo en cuanto oscurezca.
Luego sólo tiene que
sentarse aquí y esperarnos.
¿Eso es todo? Esperar
solo en la noche floreciente...
a que alguien
venga y me arreste.
Nuttall, mi amigo, hay
sólo una pequeña cosa más.
¿Podría conseguirme un pedazo de
madera de este grosor y este largo?
Si, creo que sí.
Hágalo y áteselo a la
columna. Necesita un soporte.
Tenga coraje. Lo
veré a medianoche.
¿Cuánto tiempo toma
alimentar a estos perros?
Es un milagro que ganemos dinero.
Tienen que ser más duros con ellos.
¡Sáquenlos de aquí!
Acabo de estar con Nuttall
en el barco. Será esta noche.
- ¡Por fin!
- Por el amor de Dios, contrólate.
- Esta noche, Hagthorpe.
- Sobre todo tengan cuidado.
Quien va despacio, va seguro.
Recuerda, Jeremy, eres el
único navegante entre nosotros.
Sin ti, no hay escape.
¡Hola, tío!
¿Cabalgando de nuevo? ¿Qué planeas
ver cabalgando siempre la misma ruta?
Te sorprendería saber las cosas
interesantes que se ven en la isla...
si mantienes los ojos abiertos.
Hoy, por ejemplo, vi algo que
pagarías 1.000 ducados por saber.
Las provisiones y el
equipo están abordo.
Necesitamos más comida,
pero no hay más dinero.
No quiero correr riesgos pidiéndoles
más a nuestros amigos médicos.
Le dije a Nuttall que
llegaríamos a medianoche.
Jeremy, no debemos
fracasar esta noche.
¿Qué diablos has
estado haciendo?
Hoy tendremos una linda
noche, a juzgar por el cielo.
Ya está, Pitt. Mantenlo cubierto
y debería curarse en un día o dos.
Srta. Bishop. ¿Me
buscaba, señor?
Sí. ¡Tú, detente!
¿Qué sucede? ¿Por qué tiemblas?
Nada, yo...
¿Qué sucede entre ustedes dos?
Nada. El hombre tiene
un problema en la pierna.
Me ocuparé de ti más
tarde. ¿Dónde has estado?
He estado trabajando,
atendiendo al Gobernador.
Mientes.
¿De veras?
El Gobernador tuvo
otro ataque de gota.
Ha estado pidiendo por ti como
un caballo herido toda la tarde.
Entonces parece
que no estuve con él.
¿Entonces dónde has estado?
- He estado en...
- Estuvo conmigo, tío.
¿Qué?
Gracias por proteger mi reputación,
Dr. Blood, pero no tiene sentido.
Mi tío sabe que paso mi
tiempo con quien me plazca.
Deberías elegir tu
compañía con buen gusto.
¡Su Excelencia te espera!
!Kent, préstale tu caballo!
Sí, señor.
Si no, el vándalo tardará
toda la noche en llegar allí.
¿Tomará mucho tiempo, señor?
¿Temes que tu trabajo
interfiera con tu vida social?
Si regreso tarde, después de
medianoche, ¿podré entrar a la prisión?
¿Te quedarás aquí
hablando toda la noche?
¡Llévenlo a la prisión!
Vamos, llévenlo adentro.
Si habla, estamos perdidos.
¿Y bien?
Parece que está continuamente
haciéndome favores.
- No sé por qué.
- Yo tampoco.
Sí, lo sé.
Es porque siempre es tan agradecido
y lo hace de una forma tan bonita.
No me culpará por estar
resentido con usted y sus favores.
Es interesante. Ha habido hombres que
dijeron tener razones para admirarme...
y algunos hasta afirmaron
tenerlas para amarme...
pero un hombre que guarda
razones para odiarme, eso es nuevo.
Debe darme algunas.
La primera es razón
suficiente. Usted me compró.
No me faltaron experiencias en mi vida,
pero el ser comprado y vendido fue nuevo.
No estaba de humor
para agradecer a mi dueña.
Eso puedo entenderlo. Continúe.
Detesto que su
nombre sea Bishop.
Mis pensamientos
la unen a su tío.
¿Cómo podía yo saber
que el diablo tenia...?
¿Qué el diablo tenia
un Angel como sobrina?
Para ser hombre resentido,
ese es un lindo cumplido.
¿Tiene más razones
como esa para odiarme?
De hecho, sí. Y la
más fuerte de todas...
La odio porque es
hermosa, y yo soy un esclavo.
¿Puede entenderlo?
No lo sé.
Quizás si pudiera
explicarse mejor, yo...
Ya he dicho demasiado.
¡Yo te abriré la boca!
Te quedarás aquí sin comida
ni agua hasta que hables.
- ¿Por qué le mintió a su tío?
- Porque...
Dr. Blood, usted es un
médico y debería saberlo.
¿No es peligroso para un
esclavo ser visto en un barco?
- ¿Por qué debería serlo?
- Los barcos salen al mar.
Los esclavos no pueden hacerlo.
Se está adelantando en
sus conclusiones, ¿no?
¿De veras?
El Gobernador lo está esperando.
Sí.
Srta. Bishop, para un
irlandés es difícil disculparse.
Pero espero que pueda
perdonarme por pensar mal de usted.
Lo haré, si me dice lo
que piensa de mí ahora.
¿Qué pienso de usted
ahora? Pienso en usted...
Pienso en usted como la
mujer que me sabe su esclavo.
Pero creo que un hombre es
afortunado si cuenta con su amistad.
Creo que sabe que así es.
Su esclavo está agradecido
por todos sus favores.
Cuando olvida su
lugar y llega tan lejos...
Ahí está equivocada.
Sin importar cuán lejos
llegue, nunca olvidaré.
Característica que los irlandeses
compartimos con los elefantes.
Hola. ¿Adónde va?
Ha mejorado tanto,
regresaba a la prisión.
No me deje esta noche.
Soy un hombre enfermo.
Le aseguro, señor, no
hay nada más que hacer.
Debe haber algo.
Quizás deba hacerme
sangrar de nuevo.
Muy bien, si así lo desea.
Pero se acabó la suavidad.
Lo habré curado para la medianoche,
aunque muera desangrado.
- ¿Quién esta ahí?
- Peter Blood.
- Jeremy, ¿qué pasó?
- Agua.
Tranquilo, amigo.
No se lo dije. No lo hice.
- ¿Decirle qué, Jeremy?
- Sobre nuestros planes.
Mi espalda.
Ayúdame.
- ¿Quién hizo esto?
- Bishop.
Bishop. ¡Cerdo!
No se lo dije. No lo hice.
- ¿Nuestro barco aún está en la bahía?
- Si, Jeremy.
Me preguntaba
si aún estaba loco.
He estado viendo barcos
que entran y salen...
Entran y salen, pero el
nuestro nunca zarpará.
Ahora no.
Y si lo hace, se irán sin mi.
¿Qué? ¿Y perdernos en el
mar sin nuestro navegante?
- Tonterías, amigo.
- No iremos esta vez.
No hay esperanza para ninguno.
Lo lograremos de alguna manera.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué hago?
Mi deber.
No debía recibir comida ni
bebida hasta que lo ordenara.
Yo nunca lo escuché.
¿Cómo podría?
No estaba aquí.
¿Entonces cómo espera que
sepa cuales fueron sus órdenes?
¡En el nombre de la humanidad!
Si conoce esa palabra.
- ¿Te atreves a hablarme así?
- ¡Sí, lo hago!
He sido demasiado
blando contigo...
pero ahora lo arreglaré.
¡Kent, átalo!
Hasta ahora todo
te fue fácil. Sube allí.
Ahora te azotaré...
hasta que no quede un centímetro
de piel en tu cadáver sucio.
¿Otra golpiza?
Esta valdrá por la media
docena que me ha prometido.
Esta será real y
ya estaba atrasada.
¿Y qué será de Su Excelencia
el Gobernador y su pie con gota?
No te salvarás con esa excusa
esta vez. Nada te salvará.
¡Piratas! ¡Piratas españoles!
Esto es lo que yo llamo
una interrupción oportuna.
Aunque sólo el diablo
sabe lo que sucederá.
LA lNTERRUPCIÓN OPORTUNA
UN BARCO ESPAÑOL... TOMADO
POR PIRATAS BAJO LA PROTECCIÓN
DE LA BANDERA DORADA Y
CARMESI DEL REY FELIPE DE ESPAÑA.
EL PUEBLO FUE TOMADO... LOS
ESPAÑOLES DESEMBARCARON,
PARA SAQUEAR, PILLAR Y
CELEBRAR COMO PIRATAS...
Debemos atravesar el
pueblo para llegar al barco.
Esperen aquí, amigos.
Soy yo. El Sr. Nuttall.
Casi se convierte
en el ex Sr. Nuttall.
Hoy no seria la primera vez.
No podemos quedarnos
aquí a esperar que nos vean.
Vayamos al barco por aquí.
Hundido hasta el
fondo del océano.
Y con él se llevó
nuestras esperanzas.
- Quizás no.
- ¿A qué te refieres, Peter?
- ¿Tomará un baño?
- Si, pero no para lavarme.
Como los españoles hundieron
nuestra nave desconsideradamente...
veré si puedo convencerlos
de prestarnos una de las suyas.
Su Excelencia, los hechos a
veces son aburridos y lamentables.
Sin embargo, aún si lo aburro...
es mi doloroso deber informarle
que 250 de mis hombres...
han dominado la
ciudad de Port Royal.
Sus habitantes mas valiosos
han sido desarmados...
y su ciudad esta
absolutamente en manos...
de las fuerzas de Su Majestad
el rey Felipe de España.
Ahora que tienen nuestra
ciudad, ¿qué harán con ella?
Por un precio, podría evitar
transformarla en cenizas.
- ¿Qué precio?
- 200.000 piezas de plata.
¿200.000 piezas de plata?
Por eso esperamos hasta
esta mañana para zarpar.
Tenemos un mensaje para los
españoles. Están a punto de recibirlo.
- ¡Hagthorpe, a las armas!
- ¡Despejen la cubierta!
- ¿Listos, Hagthorpe?
- Si, Peter, listos.
¡Que prueben su propio acero!
¡Lo lograste, Hagthorpe!
¡Hurra!
¿No le dije que
era artillero, señor?
Lo hiciste, hijo de
un toro de Yorkshire...
y bendice tu viejo corazón,
¡eres un verdadero artillero!
Es el Gobernador.
Debe ser que un grupo de
ciudadanos valientes capturó el barco.
Creo que tienes razón.
Alguien debería ir
abordo y felicitarlos.
Sí. Mi pie.
Ya que su gota lamentablemente
se lo impide, déjeme ir a mi.
Vaya. Usted siempre ha
querido ser gobernador.
No se inquieten.
- Dirige esas hélices.
- Si, señor.
- ¿Levamos ancla, Peter?
- Sí. Pongámonos en camino.
Se acerca otro bote.
Parece ser el Cnel. Bishop.
- ¿Quién?
- Bishop.
El tonto llega dando
tumbos recién ahora.
- Le ahorraré el trabajo.
- No, Hagthorpe, nada de eso.
Pero... ¿Quién...?
Bienvenido abordo del
Cinco Lagos, querido Coronel.
¿Tú? ¿Fuiste...?
Peter Blood, ¿fuiste tú quien tomó el
barco y transformó esto en una victoria?
Yo fui. Mis amigos
y yo. Sus amigos.
¡Y también salvaste mi dinero!
- Sí, fue heroico.
- ¿Heroico?
Fue épico.
Me maravillas.
Por mi alma, que mereces una
recompensa. Todos la merecen.
- Verán que seré agradecido.
- ¿Cuán agradecido?
Le pediré a Su Excelencia que
le escriba al Rey sobre su hazaña.
Quizás les perdone
parte de su sentencia.
Eso es lo que
esperábamos de usted.
El Cnel. Bishop tiene
un buen corazón.
- Pero no sé cuán bueno.
- ¿Qué es esto?
Querido Coronel, esa
generosidad de su parte...
debe indisponerlo.
- Como su medico, le prescribo...
- Un estiramiento del cuello.
Amigos, no deberíamos
colgar a este hombre.
- ¿No?
- No.
¡Átenlo a la punta de un cañón!
Esparciré sus órganos en
los campos de caña de azúcar.
Desperdician
palabras. ¡Cuélguenlo!
Esperen, amigos. La horca
es demasiado digna para él.
¿Sabe nadar, mi querido Coronel?
Le daremos la oportunidad
de refrescar el exceso de calor.
¡Tírenlo por la borda!
Uno, dos...
¡tres!
¡Peter Blood, te
haré pagar por esto...
aunque me tome
el resto de la vida!
Y luego vino la ballena y la
ballena se trago a Jonás. Eso espero.
Adiós, Jonás. No
olvides escribir.
¿Cuál es el próximo paso, Peter?
¡Leven el ancla! Wolf,
opera el cabestrante.
Hagthorpe, despliega las velas.
Thomas, trae esos hombres hacia aquí.
¡Giren, hombres! Esta
no es una rueda de agua.
- ¿Puedes dirigirlo, Jeremy?
- Si, Peter.
Zarpamos. Hacia estribor.
¡Suban a esas jarcias, monos, arriba
¡No hay cadenas que los detengan!
Desplieguen esas velas...
y vean como se llenan del viento
que nos llevará hacia la libertad.
Nosotros, los firmantes...
somos hombres sin país...
fugitivos en nuestra tierra, y
marginados sin hogar en cualquier otra.
Como hombres desesperados,
buscamos una fortuna desesperada.
Es por ello, que aquí
y ahora nos unimos...
en una hermandad de piratas...
para practicar la
piratería en alta mar.
¡Nosotros, los cazados,
ahora cazaremos!
Con ese fin, nos atendremos
a los siguientes artículos.
Primero...
nos comprometemos a
estar unidos como hermanos...
en una amistad de por vida...
compartiendo
fortunas y problemas.
Articulo segundo.
Todo el dinero y los artículos
de valor que adquiramos...
se unirán en un fondo común...
y de este fondo primero
se tomará el dinero...
para mantener, equipar
y aprovisionar el barco.
Luego, los heridos recibirán
recompensa de la siguiente forma...
Por la pérdida del brazo
derecho: 600 piezas de plata.
Brazo izquierdo: 500.
Por la pérdida de la
pierna derecha: 500.
Por la pierna izquierda: 400.
Con suerte puedes hacerte rico.
Ambicioso.
Si un hombre esconde
algún tesoro capturado...
o no lo pone en el fondo
común, será abandonado.
Abandonado en
una isla desierta...
con una botella de
agua, un pedazo de pan...
y una pistola con una bala.
Si alguien se emborracha estando
de servicio, recibirá el mismo trato.
Y si un hombre molesta a una
mujer cautiva contra su voluntad...
también recibirá
el mismo castigo.
Estos artículos entran en
vigencia el 20 de junio del año 1687.
Han escuchado el acuerdo.
Es el mundo contra nosotros
y nosotros contra el mundo.
«Su mano estará contra
todos, y todos estarán contra el».
Génesis 16:12.
¡Aquellos a favor de estos
artículos que levanten la mano y digan sí!
¡Sí!
Y ASI EL CAPITAN BLOOD COMENZO
SU CARRERA DE PIRATERIA...
CON UN BARCO, UN GRUPO
DE HOMBRES, Y UN CEREBRO...
...TALLANDO UNA
CARRERA SANGRIENTA...
...HASTA QUE SU NOMBRE SE
CONVIRTIO EN EL TERROR DEL CARIBE...
CONVIRTIO EN EL ORGULLO Y BRINDIS DE
CADA PIRATA DE LA
HERMANDAD DE LA COSTA...
...¡BLOOD!
¡Blood!
Este granuja impertinente e
ingobernable debe ser erradicado.
Sí, Su Majestad.
Hundiendo barcos españoles
me causa suficiente vergüenza...
- pero además hunde los ingleses.
- Sí, Su Majestad.
¿El gobernador Steed
no puede hacer nada?
Hace lo que puede, pero
las condiciones de la isla...
¡Silencio, Willoughby! No estoy
interesado en lo que tenga que decir.
Conozco sus
sentimientos hacia mí.
Sunderland, ¿para qué está usted,
Secretario de Estado? ¿No hay solución?
- Sí, Su Majestad.
- Saque su cabeza de esa bisagra. Hable.
Ya que el gobernador Steed es incapaz,
debería designar a un hombre más fuerte.
¿A quién?
El Cnel. Bishop me asegura
que si el estuviera en el poder...
no descansaría día y noche...
hasta que este Cap. Blood
estuviera colgado en el patíbulo.
¿Quiere el puesto, verdad?
¿Qué importa si él tiene
la fuerza que necesitamos?
Escriba la designación.
Ya me tomé la libertad
de hacerlo, Su Majestad.
Sra. Steed, Sr. Steed, les deseo
a ambos un viaje placentero.
Se lo agradezco. Felicitaciones
de nuevo, gobernador Bishop.
- Que su periodo en el cargo sea exitoso.
- Gracias, mi amigo.
Arabella, disfruta tus
vacaciones en lnglaterra.
Lo haré.
- Capitán.
- Sí, señor.
- Cuídense de los piratas.
- Muy bien, señor.
Antes de que regreses, Arabella,
habré limpiado el mar de todos ellos.
Especialmente de uno. Creo
que sabes a quién me refiero.
Espero que esa oficina
infernal le de gota como a mí.
Vámonos. Adiós.
Thomas Fulton. Su
parte, sin heridas.
James Graham. Su parte, más 100
piezas de plata por herida de bayoneta.
Zachary Stevens. Por valor
en la batalla de Maracaibo...
su parte, más $10 de plata.
Oliver Clark. Su parte, más 400 piezas
de plata por perder la pierna izquierda.
Toma, Oliver,
estoy orgulloso de ti.
Lord Chester Dyke. Sin
heridas, su parte y $5 de plata.
Anton Brazilimo.
Andrew Fell.
Su parte, más 500 piezas de plata
por la pérdida de su brazo izquierdo.
Aquí tienes, Andrew,
y buena suerte.
David Sampson.
Su parte, sin heridas.
Honesty Nuttall.
Sin heridas, su parte.
Espere, Capitán.
¿Y mi dedito, sacrificado
heroicamente en la batalla?
Honesty Nuttall. Su parte, y nada por
el dedo que acaba de herir él mismo.
Qué estúpido.
Deberías haberte disparado en la
cabeza y quedarte con el dedo para pensar.
¡Atención, cubierta!
¡Un barco inglés a babor!
Así es.
Un barco grande, por
lo que veo desde aquí.
¿Nos acercamos a
darles una sorpresa?
No, Peter.
Los hombres están
listos para ir a Tortuga.
El oro les quema los bolsillos.
¿Qué nos hace un
barco más o menos?
Parece que tengo un motín.
¡Atención, cubierta!
¡Un barco a estribor!
¡Pueden ser piratas!
Muy bien. Continúa,
barquito, regresa a lnglaterra...
adonde nunca iremos.
Nunca sabrás lo cerca que
estuviste de no llegar allí.
TORTUGA... CIUDAD DE UN
GOBERNADOR COLONIAL PERMISIVO...
EL PARAISO SEGURO
PARA TODA NAVE PIRATA...
DONDE EL DINERO FACIL CONVIVE
CON LAS MUJERES FACILES.
AQUI ESTAN LAS TRIPULACIONES DE
LOS DOS PIRATAS MAS POPULARES...
LA DE PETER BLOOD Y LA DEL
CAPITAN FRANCES LEVASSEUR,
UN BRIBON DURO EN
LA LUCHA Y EN EL JUEGO.
Su turno, "mon capitaine".
¡Arriba!
Es tu turno ahora.
Otra vez, mi capitán.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Es bueno.
Esta vez, mi amigo, ¿sí?
- Erraste.
- No.
Me ha vencido. Usted
gana el premio, Cap. Blood.
- Adiós, cariño.
- Adiós.
Qué capitán encantador.
Quizás en otra oportunidad.
¿Por qué?
¿Qué tipo de hombre eres?
Soy el tipo de hombre que te
gusta, querida. Un hombre con dinero.
¡El dinero!
Mon capitaine, qué
par que haríamos.
En todo el Caribe, no hay
un pirata más fuerte que yo.
Excepto usted.
Casi me halaga, Levasseur.
¿Por qué se tarda tanto tiempo
en aceptar? Seamos socios.
Ha estado en Tortuga
por tres o cuatro meses.
Debe de necesitar
el oro tanto como yo.
Esa sociedad requiere
una mente sobria.
Mi pobre cabeza ha bailado
con ron toda la semana.
Hasta borracho, su mente es
la mejor de este lado del Caribe.
Con su mente y mi fuerza, no
hay nada que no podamos hacer.
Hay muy poco que
no pueda hacer solo.
¡Larga vida al
capitán Levasseur!
¡Y por el capitán Blood!
¡Hurra!
Es un buen invitado, mi amigo.
- Sigues tú, Peter.
- "Mon capitaine".
Está claro que navegaremos
bajo mis artículos.
¿Esos artículos tan severos?
"Mais oui", navegaría bajo
los artículos de un seminaire...
si lo tengo como
socio, "mon capitaine".
Las mujeres serán su
perdición, Levasseur.
Es una buena manera
de morir, aunque sea cara.
¿Qué haremos primero,
mon capitaine socio?
Navegamos con la marea. Al
salir del puerto, nos separamos.
Cada barco tomara por su cuenta
todo barco que encuentre en el camino.
Nos encontraremos
en la isla Virgen Magra.
¡Magnifique!
Brindare. ¡Por
nuestro gran éxito!
Déjame hacer uno. ¡Por el
capitán mas grande del Caribe!
- ¡Oui! ¡Por el Capitaine Levasseur!
- El Cap. Blood.
¡Bravo!
Dejando los artículos de lado,
brindemos por el Cap. Blood.
Capitaine Levasseur.
Por el mejor
capitán de la costa.
Por el mejor capitán
de la costa, ¿no?
Creo que el mejor
capitán de la costa...
ha cometido el peor error...
que el tonto más
ordinario podría cometer.
INGLATERRA
Fue tan agradable. Me gustaría
quedarme para siempre. Fueron tan amables.
Regresa a visitarnos
pronto, querida.
Inglaterra es tanto más
hermosa cuando estás aquí.
- Gracias. Adiós.
- Adiós.
- Gracias por todo.
- Adiós, querida.
- Adiós, Amelia.
- Adiós, Mary.
Aunque la corte haya cambiado, el
arte de la adulación está aún floreciente.
Dios me libre si
son adulaciones.
Cuando el rey me envío como emisario
especial a las lndias Occidentales...
me imaginaba con cierta
turbación una vida entre salvajes.
Pero cuando vi que usted
era uno de esos salvajes...
regresando a su tierra natal, mis
ojos agradecidos, no podían creerlo.
¿Nos imaginó corriendo
por ahí en piel de animales?
¿Por qué no, en un país
lleno de indios y piratas?
Hablando de piratas, ¿ha oído hablar
de ese bribón salvaje llamado Blood?
- ¿Peter Blood?
- Sí.
No. No lo conozco.
No frecuento piratas.
Claro. Que estúpido de mi
parte. Solo lo mencione al pasar.
Porque él es uno de los
objetivos de mi misión.
- ¿Su misión?
- Sí.
Me han enviado para acabar
con la piratería, mi querida.
Y de una forma que mantendré en
secreto hasta encontrar al Cap. Blood.
¡Un barco a babor, señor!
Si, es un buen barco.
- ¿Capitán, qué barco es?
- No lo sé, Lord Willoughby.
Lleva la bandera francesa. Podría
ser cualquier cosa en estas aguas.
- Estamos en aguas de piratas, ¿verdad?
- Sí, así es.
A la distancia, donde hay nubes
bajas, está la isla Virgen Magra.
- Es emocionante, ¿no es cierto?
- Muy.
¿Podría ser un barco
pirata, por casualidad?
Cualquier barco que encontremos
en el Caribe puede ser de piratas.
¡Atención, barco
inglés a estribor!
¡Prepárense para
girar a estribor!
¡Hacia estribor!
¡Mantengan firme el timón!
¿Listos?
Párense junto a sus cañones.
Qué suerte.
Justo cuando estaba a punto de darme
por vencido y esperar a mi compañero...
este lindo premio inglés
aparece y me dice...
«Hola, Cap. Levasseur».
- Debemos darle la bienvenida, Cahusac.
- Sí y cómo. ¡Enciéndelo!
LA lSLA VIRGEN MAGRA
El rescate por ustedes dos
es de 20.000 piezas de plata.
Le daré un bote...
para que vea al gobernador
Bishop en Jamaica y lo recoja.
Mientras tanto, Mademoiselle
se quedará conmigo como rehén.
Esta isla me parece solitaria.
¡Me rehusó completamente!
¿Conoce esto? Es
un rosario de dolor.
Puede sacarle a un hombre
los ojos de las cuencas.
Muy bien. Haga lo que quiera.
¡Alors!
¡No, deténganse!
Lord Willoughby, gracias,
pero no haga una tontería.
Mademoiselle tiene razón.
Gracias, señorita.
Le ruego que no se exponga
usted ni a la joven dama.
Sabe, he sido demasiado
modesto con usted...
pero como ya dije
eh bien, serán
¿Podría decirme por que
dijo 20.000 piezas de plata?
Pero si es la sobrina de nuestro
viejo amigo, el Cnel. Bishop.
No la reconocen. Recuérdenlo.
¿Qué quiere decir?
Yo entiendo tanto como tú.
- Buenos días, Levasseur.
- Hola, Capitán.
- Cahusac.
- Capitaine.
Anoche llegué tarde y anclé en una
bahía a unos kilómetros hacia el Oeste.
Cruzamos caminando para
darle los buenos días, pero...
parece que hemos
interrumpido sus negocios.
- ¿Quienes son estas personas?
- Sí, mire.
Como ve, son dos prisioneros.
Capturé un barco inglés.
Sí. Lo vimos
cruzando la escollera.
Debo felicitarlo, Levasseur.
Yo ni siquiera divisé una vela.
La suerte de las guerras, socio.
¿Y esto también es la
suerte de las guerras?
Mucha suerte. Un noble y la
sobrina del gobernador de Jamaica.
¿En serio?
Supongo que otra
vez debo felicitarlo...
¿pero acaso olvidó que hay
un articulo en nuestro acuerdo...
que prohíbe tomar
mujeres prisioneras?
Ese tonto artículo suyo.
No sabía que opinaba
eso cuando firmamos.
¿Quiere que lo discutamos ahora,
mis hombres contra los suyos?
Esta mañana no, gracias.
Como dice, es un artículo tonto.
Entendido, mi amigo.
Por eso son prisioneros
míos, un asunto personal.
- ¿Y las 20.000 piezas de plata?
- Su rescate.
- ¿Eso también es un asunto personal?
- Sí.
Obviamente, estos prisioneros,
y sobre todo esta dama...
deben permanecer en manos de
alguien, digamos, como seguro...
¿pero por qué en las suyas?
¿Por qué no la cuida
Pierre o Roch o Jacob...
ya que ella les
pertenece a todos?
¿O eso no le gusta? Quiere
quedársela para usted.
¿Y quién cree que sea él?
- El es su Cap. Blood.
- ¿El Cap. Blood?
Mi capitán...
ya que codicia nuestra copropiedad
de guerra, puede tenerla...
si está dispuesto a comprarla.
- ¿Comprarla?
- Al precio que usted mismo le otorgó.
20.000 piezas de plata.
El rescate será pagado
por el gobernador Bishop.
Se dividirá cuando llegue.
Y si el Gobernador se negara a
pagar el rescate, ¿qué haremos?
No. Si se quedara con la chica
mientras tanto, pague el rescate.
Usted correrá el riesgo
de cobrarle al Gobernador.
El Cap. Blood tiene razón.
- Está en los artículos.
- ¿Qué está en los artículos, tontos?
¿De dónde supone que
sacaré 20.000 piezas de plata?
- Que la compre quien las tenga.
- ¿Quién?
- Yo.
- ¿Usted?
Jeremy, Wolf, traigan
a los prisioneros.
Aquí están, Peter.
Ofrezco 20.000 piezas de plata.
¿Puede superar eso, Levasseur?
No deseo ser comprada por usted.
Como una dama le dijo
a un esclavo una vez...
no está en posición
de opinar al respecto.
- ¿Quiere a la chica?
- ¿Por qué no?
Y estoy dispuesto a
pagar por lo que quiero.
Cahusac, presume
saber sobre perlas.
¿Cuánto cree que
vale cada una de estas?
1.000 piezas cada una.
Valen un poco mas, pero
esta bien. Aquí tiene 12.
Tres quintos del valor del
premio, ya que su barco los capturó.
De la parte de mis hombres,
yo me hago responsable.
Wolf, ¿serías tan amable de
llevar mi propiedad abordo?
Y eso queda arreglado,
mi capitán socio.
- ¡No, no es así!
- ¡Basta, Capitaine!
¡Espere! ¡Se la llevara
sobre mi cadáver!
¡Entonces tendré que matarlo!
- Capitaine, se resolvió honorablemente.
- ¡No se resolvió para mí!
¿Qué es una chica más o una
menos? ¡No sea tonto, Capitaine!
Es problema mío.
Cometió dos faltas a nuestros artículos.
Debemos abandonarlo en una isla.
Era lo que tenía planeado...
pero ya que lo prefiere de esta
forma, desvergonzado, le daré el gusto.
¡Arriba!
Y así, mi amigo, termina una
sociedad que nunca debió comenzar.
Todas estas cosas las
he reunido en mis viajes.
He llegado lejos desde que era un
esclavo en la plantación de su tío...
recorrí miles de kilómetros
incansables y ajetreados.
Pero de algún modo, esta
noche tengo la extraña sensación...
de que mi viaje esta acabando.
¿Ve estas pulseras de tobillo?
Vienen de un barco
en la afueras de Persia.
Y estas perlas...
son un surtido de una flota que
capturamos cerca de las Azores.
- ¿Alguna vez ha visto perlas como estas?
- Sí.
Son como las perlas que usa
para comprar cosas, ¿no es cierto?
- Si, así es.
- ¿Cuantas vidas costaron?
Las menos posibles.
No quería matar.
- ¿Y entonces, qué?
- No lo sé.
Me impulsaba una necesidad.
Supongo que la venganza.
Pero me he vengado bastante.
A menudo me pregunto por
qué guardé todas estas cosas.
Esta noche sé que es porque...
un día usted estaría en
esta cabina para usarlas.
¡Nunca las usaré, nunca!
Ni esas ni ningún botín
obtenido por un ladrón y un pirata.
Ladrón y pirata.
He visto su conducta de pirata.
He visto cómo
negoció y me compró.
Un combate entre chacales.
Pero pensé que entendía.
Es decir que creyó
haberme comprado.
Supongo que debo tomar
eso como un cumplido.
Ustedes los piratas suelen
tomar sin molestarse en comprar.
Le recomiendo que vuelva
a sus mujeres de Tortuga...
que están encantadas
con su conducta descarada.
Yo sólo lo odio y lo detesto.
Quizás esperaba sus
gracias por lo que hice hoy...
pero muy bien, que así sea.
Soy un ladrón y un pirata, y le mostraré
cómo se maneja un ladrón y un pirata.
Una vez, me compró
por unas miserables $10.
Ahora yo la compré por
bastante más. El monto no importa.
Lo esencial es que me
pertenece como yo le pertenecí.
¿Es miá, lo entiende? ¡Es mía
para hacer lo que me plazca!
Cap. Blood, Lord Willoughby
le envía su agradecimiento...
y solicita hablar con usted
cuando usted lo disponga.
Lo envía el Rey.
Dile que no veré a
ningún amigo del Rey.
Todo lo que diré es «por fin»...
en cuanto lo lleve a su destino.
Se lo diré.
Jeremy. Wolverstone.
- ¡Wolverstone!
- ¿Qué sucede, Peter?
Cambiamos de rumbo.
Traigan cada velamen que
el mástil pueda sostener.
- Si, Peter, pero...
- ¡Jeremy!
¡Todos a cubierta!
- ¡Aquí estoy, Peter!
¿Siempre durmiendo
cuando te necesito?
- No dormía. Estaba...
- ¡No importa! Prepárate para zarpar.
- Fija el rumbo hacia Port Royal.
- ¿Port Royal?
Pero la flota inglesa está
en Port Royal. Bishop...
¡Dios misericordioso!
¿Acaso no me oyes?
¡Fija el rumbo hacia Port Royal!
- Aumenta la velocidad, Wolverstone.
- Apresúrate, Peter.
- Iremos hacia el Noroeste.
- Noroeste, señor.
¡Apresúrense! ¡A sus drizas!
Puños y péndolas. Nos
dirigimos a Port Royal.
¡Apúrense! ¡Esa es la orden!
Apúrense.
Hay una horca
esperándonos en Port Royal...
y nadie debería llegar
tarde a su ejecución.
Cómo odia al villano.
Si yo fuera más joven,
seguramente estaría celoso.
Pero dijo que no lo conocía.
Fue mi esclavo.
¿Esclavo?
¿Lo conoció bien?
Sí.
No es tan mal
tipo para ser pirata.
Cuando escapó, yo
estaba encantada y feliz.
Eso fue antes de saber
cómo usaría su libertad.
¿Pero no está olvidando...
que un corazón amargado
puede buscar venganza?
Eso es lo imperdonable...
que haya puesto su
venganza por sobre todo...
y que se destruyera a sí
mismo. Eso es lo que hizo.
He visto piratas.
Conozco su conducta.
Son crueles, malvados, ambiciosos,
saquean ciudades pacificas...
torturan a sus
prisioneros. Son Bestias.
¿Está tan enamorada de él?
¿Enamorada de él?
¿Le importa tanto
lo que él haga?
No me importa para
nada lo que haga.
A alguien debería importarle,
en vista de lo que hace.
Pero su tío esta con la flota en
Port Royal. Eso es una suerte.
¿Por qué? ¿Qué pasa
con mi tío en Port Royal?
Este hombre me asombra.
Allí es donde planea llevarnos.
- No, no puede.
- No me dejan acercarme a el.
Esta solo en su camarote y
sospecho que de mal humor.
- Pero lo supe por alguien de su tripulación.
- Lord Willoughby, él no debe.
Mi tío es un hombre
duro que no perdona.
Vive con la ilusión de
colgar al Cap. Blood.
El Cap. Blood
probablemente no lo sepa.
Dudo que cambiara algo.
Es caballeroso hasta
el límite de la idiotez.
¿Caballeroso?
Aún siendo lo que ha
sido todos estos años...
y hecho lo que ha hecho.
Lord Willoughby, ayúdeme.
Entiendo lo que dice, hija...
pero eso es algo que
debe decidir usted misma.
La vida puede ser
terriblemente compleja.
Es difícil encontrar
las palabras.
Yo las elegiré.
No navegaremos
a Jamaica. Ahí esta.
La flota completa de
Bishop está en Jamaica.
Cuando arriesgaste tu cuello
en el duelo por esa mujer...
era asunto tuyo.
Pero son nuestros cuellos los que
arriesgas ahora y yo digo que no.
Ni por ella ni por
una docena igual.
Yo siento mucho
afecto por mi cuello.
No quiero oír como se
rompe con el nudo del verdugo.
Eso es lo que pasa por
navegar con un enfermo de amor.
Estuvimos contigo
desde el principio, Peter.
Tenemos derechos.
¿Tu también, Jeremy?
Está bien, amigos.
¿Qué quieres decir, Peter?
Me dijeron que no iremos a
Jamaica. No hay nada más que decir.
- ¡Hurra por nosotros!
- Silencio. Pareces un gallo.
Buenas noches, amigos.
Espera un momento, Peter.
¿Adónde nos dirigimos?
Eso tienen que
decírmelo ustedes...
ya que no dirijo más el barco.
No dijimos eso, Peter.
Como dice Jeremy,
ustedes tienen derechos.
Han estado conmigo desde el
principio, y han sido leales y sinceros...
me han acompañado en todas las
situaciones peligrosas imaginables.
- Pero siempre las resolviste.
- Y nos volviste más ricos.
Si, pero en esta
ocasión, no habrá oro.
¿Crees que te
seguimos por el oro?
No, pero ahora veo que no tengo
derecho a pedirles que me sigan.
La chica es mi problema,
no el de ustedes.
¿Nos quedaremos quietos viendo cómo
este enano se ríe de nuestro capitán?
Está la flota de Bishop.
Puede ser un precio muy
alto porque se rían de uno.
No somos tan cobardes como
para temerle al Cnel. Bishop.
No. Es decir, no mucho.
¡Malditos sean por
abandonar así a su capitán...!
traidores miserables, Judas
lscariote, víboras en el césped...
lobos en piel de oveja!
Sólo estaba con
ellos para espiarlos.
Deben pensarlo bien, amigos.
Jamaica está a lo lejos,
y navegaremos hacia allí.
- Sí. Y navegaremos hacia allí.
- ¡Si!
- ¡Atención en cubierta!
- ¡Atención!
¡Port Royal está a la vista!
¡Si! ¿Port Royal?
¡Si, señor!
¡Algo no parece correcto!
¡Veo luces de disparos
desde los barcos en el puerto!
- Busca al Capitán.
- Si, señor.
¡Clarín, todos a cubierta!
Es terrible despertar al
alba soñando con truenos.
Esos son disparos de cañón.
- Hay una batalla en el puerto.
- ¿Cuántos barcos puede divisar?
Es difícil ver con claridad
con esta luz. Creo que son dos.
Atacan Port Royal, ¿pero quién?
Piratas, quizás.
Ojalá distinguiera sus banderas.
- Quizás yo pueda responderle.
- ¿Lo sabe?
Si, si puedo hablar con
alguien tan inaccesible.
Si están atacando Port Royal,
probablemente sean barcos franceses.
¿Franceses?
¿Los franceses atacan
Port Royal? ¿Por qué?
Cuando dos países están
en guerra y uno es atacado...
¿quién más podría
ser que el enemigo?
¿Qué es esto? ¿Francia
e lnglaterra en guerra?
¿Quiere decir que no lo sabe?
¿Dónde ha estado los últimos meses?
En el mar, sin
contacto con el mundo.
¡El fuego de la fortaleza
se esta debilitando!
¡Un barco ya esta
disparando sobre la ciudad!
Eso es extraño.
¿Dónde está la flota inglesa
que debería proteger la ciudad?
Es mi turno de responderle.
Esta persiguiendo piratas.
Bishop nunca permitiría que la flota
dejara su puesto en tiempo de guerra. No.
El Cnel. Bishop, si me permite
decirlo, es un viejo y querido amigo mío.
- Probablemente este tras de mí.
- ¡Tonto! ¡Un error terrible!
Y yo estoy tocando su puerta.
Acorta las velas, Wolf.
Ayuda adelante, Andy.
Quedate en el timón y dirígelo
dos puntos a babor del fuerte.
Si, Capitán.
Envialos a sus puestos, Chester.
Vigías de babor apóstense.
¡Apúrense, amigos!
- ¡Tomen rizos en la gavia!
- ¡Sí, señor!
Plieguen el juanete.
Capitán, ¿puedo preguntar
cuales son sus intenciones?
Lord Willoughby, estaba decidido a
dejarlo en Port Royal, pero ahora...
Srta. Bishop,
circunstancias inesperadas...
me impiden dejarla en su muelle.
Pero confío en que si la
dejo en una playa cercana...
será igual de satisfactorio.
- Yo...
- Gracias.
Sólo comprenda que
esto es una negociación...
su libertad por la mía.
De ahora en adelante, no
me considero un esclavo.
Mi vida me pertenece...
aunque sea un
ladrón y un pirata.
Cap. Blood, siendo
inglés, ¿piensa irse...
cuando a lo lejos, están
tomando un pueblo ingles?
Hagthorpe, despeja la
cubierta y mantenla así.
- Si, Peter, nos ocuparemos de él.
- ¡Quítenme las manos de encima!
- Esperen, amigos.
- Cap. Blood, debo hablar con usted.
Muy bien, Lord Willoughby.
Yo tengo el honor de ser
irlandés, pero algunos son ingleses.
Yo también le fui
leal alguna vez.
¿Qué deberíamos considerar?
La oportunidad de
pelear por su rey.
¿Pelear por mi rey?
Sí. El fue leal al
enviarme a buscarlo...
para ofrecerle su perdón
por los crímenes pasados...
la liberación de su
esclavitud y más que eso...
una comisión en su propia
armada para usted y sus hombres.
¿Oíste eso, Chester? ¡El Rey
quiere que nos unamos a la armada!
Léalo usted mismo.
Lord Willoughby,
usted es un huésped...
y todavía recuerdo las buenas
costumbres de los buenos tiempos...
así que no le diré lo
que pienso de esta oferta.
Todo lo que diré es que no
ensuciaría mis manos con ella...
aunque sean las manos
de un ladrón y un pirata.
Pero esto también les
concierne a ustedes, amigos.
¿Qué opinan de servir al Rey?
¡No!
Me gustaría servirle
una soga al cuello.
Moriría antes de servirle.
Hundiría este barco con
mis manos antes de servirle.
Parece que mi tripulación
tiene algunas dudas...
sobre las bondades de
la oferta de Su Majestad.
Por mucho que odien al Rey,
lnglaterra sigue siendo lnglaterra.
Y un mal rey es un mal
rey, y peor aun si es James.
¿James? La comisión
la envía el rey William.
¿El rey William? ¿Quién es
el rey William y rey de dónde?
Me refiero a Su Majestad,
William lll, William de Orange...
quien vino desde Los Países
Bajos junto a la reina Mary...
y ha gobernado lnglaterra
por más de dos meses.
¿Se revelaron en casa y
echaron a esa espinilla de James?
Sí, y se fue a Francia,
donde se ocultó...
e lnglaterra y Francia
están en guerra.
Los ingleses tienen un
limite, capitán Blood...
y luego se levantan sobre
sus testarudas patas traseras.
- ¿Y William nos envíó esta comisión?
- Sí.
El sabe que ustedes son buenos
hombres, vendidos como esclavos por error.
El necesita hombres
buenos en su armada.
Es un hombre tan prolijo.
¿Por qué no nos lo
dijo desde un principio?
¡Clarín, reúna a los hombres
en el centro del buque!
¡Señores! Acabo de recibir
una asombrosa noticia.
Echaron al rey James de lnglaterra y
el buen rey William reina en su lugar.
Para mi, esto cambia todo.
Para quienes fueron
esclavos conmigo...
significa que ya no lo somos.
Que una vez mas
tenemos un hogar y un país.
Para aquellos
que son ingleses...
es una oportunidad de
pelear por su tierra natal...
¡porque propongo navegar a Port
Royal y quitársela a los franceses!
Aquellos que no son ingleses...
tendrán que conformarse con
pelear para el capitán Blood...
y por el botín que encuentren
en los barcos franceses.
- ¿Están dispuestos a pelear?
- ¡Sí!
¿Tenemos una bandera
inglesa a bordo, Hagthorpe?
Tenemos todo tipo de banderas de
batalla, incluyendo una enagua purpura.
Esperen, tengo una idea mejor.
Al acercarse con sigilo a
zorros franceses, el Leon ingles...
disfraza su cola.
Iza la bandera francesa,
Hagthorpe. Mantén las velas, Wolf.
Cuida el timón, Jeremy.
Hombres, vayan a sus puestos.
- ¿Eso le parece bien?
- Perfecto.
¡Despejen la cubierta
para la acción!
Ordenes del Cap. Blood. La
dejaran en la costa con estos hombres.
Un barco no es lugar para
una dama en la batalla.
- Quiero hablarle.
- Lo siento. El Capitán esta ocupado.
- Suban al bote.
- Si, señor.
Sígame, Srta. Bishop.
¡Mosqueteros, a sus puestos!
Un barco francés.
Espero que podamos abordarlos
antes de que descubran el truco.
- Andy.
- Sí, Peter.
Ve con Hagthorpe. Dile que
busque todo el carbón caliente.
- Ponlos con los cañones.
- ¿Carbón caliente?
- No hagas preguntas. Corre.
- ¡Sí, señor!
Listos para disparar cuando
lleguemos al centro del buque.
¡Listos para disparar cuando
lleguemos al centro del buque!
¡Abran sus portillas!
Bajen esa bandera francesa
e icen nuestros colores.
¡A sus cañones!
¿Listo, Hagthorpe?
¡Fuego!
¡Hagthorpe, dales el
calor de las galeras!
¡Si, Peter! ¡Cárguenlos, amigos!
¡Hagthorpe, continúa
bombeando agua!
Nunca fallamos.
- Se deshicieron limpiamente de ese barco.
- Y ahora el otro.
- Jeremy, el timón un cuarto a babor.
- Sí, Peter.
¡Retiren los restos
del barco en llamas!
- Los cañones, Wolf. De prisa.
- Sí, Peter.
¡A los cañones!
Esos artilleros deben de
haber aprendido en lnglaterra.
Es la tercera vez que aciertan.
Hay dos cañones rotos.
El barco se llena de agua.
Reemplácenlos
por dos de estribor.
- Sigue trabajando en la línea de flotación.
- Si, señor.
La cubierta inferior se
inundó, nos hundimos.
Abordaremos otro barco.
Que sus hombres se adelanten.
Sí, señor.
- ¿Y ahora qué, Peter?
- Toma el timón, amigo.
¡Directo hacia ellos!
- ¡No lo lograremos, Peter!
- ¡Mosqueteros a la proa!
Arrojen ganchos a babor. ¡Adelante
artilleros, disparen en cuanto carguen!
¡Fuego sin respiro!
¡Hagthorpe, duplícalos!
¡No lo soportarán, Peter! ¡
Están demasiado calientes!
¡Suban a los obenques!
Cruzaremos con las sogas.
¡Crucen cuando
despejemos esa barandilla!
¡Sí, Peter!
Tú y tus hombres
crucen a las jarcias.
Cuando vean que tiro la
bandera francesa, tírense.
¡Hombres, a los obenques!
¡Con fuerza y seguros!
¡Arrojen los rezones!
¡Está bien, mis
valientes, síganme!
¡Vamos, hombres!
«Polvo eres, y al
polvo volverás».
«Ama a tu prójimo
como a ti mismo».
Levítico 19:18.
- Rápido, Cato. Llegaremos tarde.
- Sí. La flota ya llegó.
- ¡Alto!
- Sí.
¡Capitán Blood!
Srta. Bishop.
Estaré en la galería.
Pensé que se había ido.
No puede estar
aquí. Mi tío regresó.
- Sí, lo sé.
- ¿Lo sabe?
- ¿Qué hará?
- Quedarme aquí.
No, es imposible.
No debe quedarse.
- Juró que lo colgaría.
- Dudo que lo haga.
Siempre fui mala
suerte para su tío.
No sabe las amenazas
que ha hecho. Son terribles.
Ha dedicado su
vida a perseguirlo.
- Ahora me encontró.
- Pero aún puede salvarse.
Por favor, hágalo por mi.
¿Por usted? ¿Qué quiere decir?
¿No es verdad que me odia?
- ¿Odiarlo?
- ¿O es que me ama?
Lo esconderé. Y esta noche
cuando oscurezca, hallaré la...
¿Me ama, no es cierto?
¿A quién mas podría
amar? ¿Ahora lo harás?
¡Me amas!
¡Lord Willoughby, ella me ama!
Llegará en cualquier
momento. Te esconderé.
Nos esconderemos
juntos. Yo sé dónde.
¿Qué te parece aquí?
Estás loco. Vendrá aquí primero.
Bien. Olvide decirte.
El Gobernador y yo nos
entendemos muy bien.
Me deja entrar y salir de
aquí cuando quiero. Mira.
- ¡No puede arrestarme!
- Ya lo hice, por orden del Gobernador.
¿El Gobernador? Está
loco. Yo soy el gobernador.
Querrá decir que
era el gobernador.
Pero eso ha cambiado
en su ausencia.
¿Qué?
Está en la quiebra por abandonar
su puesto en tiempo de guerra.
¿Quién es usted?
Mi nombre es Willoughby. Soy un
emisario especial de Su Majestad.
¿Lord Willoughby?
- Creo que le informaron que vendría.
- Sí.
Y aún así salió tras un pirata
en una cacería sin frutos...
dejando la capital a
merced del enemigo.
Cnel. Bishop, este es un asunto
serio, como se dará cuenta.
Dado que recibió su
nombramiento de James...
es posible que lo
acusen de traidor.
Pero, mi lord...
No me interesan
sus razones, hombre.
- Las escuchará el Gobernador.
- ¿El Gobernador?
Lo encontrará adentro.
Sólo él decidirá
si lo colgarán o no.
Esto es culpa de ese
sinvergüenza de Blood.
Ya verá cuando lo encuentre.
¡Tenga piedad,
Su Excelencia!
- Arabella, ¿por qué estás aquí?
- Tío.
Le he suplicado al
Gobernador por ti...
pidiéndole que sea tan
misericordioso como tú serias cruel.
Tío, él es el Gobernador.
Buenos días, tío.
FIN